`runtime.Gosched()` в Go - это функция из пакета `runtime`, которая используется для явного предоставления времени планировщику Go для перераспределения ресурсов горутин. Эта функция говорит планировщику Go, что текущая горутина готова отдать своё время выполнения другим горутинам.

Когда `runtime.Gosched()` вызывается внутри горутины, это дает возможность другим горутинам выполнить свою работу, что помогает предотвратить долгие блокировки или голодание горутин.

Вот пример использования `runtime.Gosched()`:

```go
package main

import (
	"fmt"
	"runtime"
)

func main() {
	go func() {
		for i := 0; i < 3; i++ {
			fmt.Println("Goroutine 1")
			runtime.Gosched() // Предоставляем время другим горутинам
		}
	}()

	go func() {
		for i := 0; i < 3; i++ {
			fmt.Println("Goroutine 2")
			runtime.Gosched() // Предоставляем время другим горутинам
		}
	}()

	// Ждем завершения работы горутин
	fmt.Scanln()
}
```

В этом примере две горутины печатают сообщения и вызывают `runtime.Gosched()`, чтобы предоставить время выполнения другим горутинам. Это помогает управлять доступом к ресурсам и улучшает параллельную обработку в программе.